1) Se incrementa en uno el valor asociado a la cubeta saturada.
2) Se genera una nueva cubeta con el mismo valor asociado a la cubeta saturada.


Si hay que aumentar direcciones:

Se compara el valor de la cubeta con el valor asociado a la tabla -> El primero es mayor que el segundo.
La tabla no dispone de entradas suficientes para direccionar a la nueva cubeta.
La tabla tiene una celda única, y como se dispone ahora de dos nodos, hace falta generar más direcciones. 
La cantidad de celdas de la tabla se duplica y el valor asociado a la tabla se incrementa en uno. 

sino hay que aumentar direcciones:

El valor asociado a ambas cubetas coincide con el valor asociado a la tabla en memoria. Por lo tanto:
La tabla posee direcciones suficientes para direccionar a la nueva cubeta y la cantidad de celdas NO debe ser duplicada!
