
Estructuras de datos

Producto Cartesiano: Tiene n conjuntos y cada conjunto tiene n elementos ordenado.

es un registro????

Correspendencia finita: Es un vector/lista

Union:La declaración es muy similar a la del producto cartesiano.
La diferencia es que sus campos son mutuamente
excluyentes.  

Union discriminada:  Unión discriminada agrega un discriminante para
indicar la opción elegida.
La unión discriminada se puede manejar en forma segura
consultando el discriminante antes de utilizar el valor del elemento

TAD: imula-67 proporciona una estructura sintáctica que
permite que las operaciones y la representación puedan
especificarse en una única unidad sintáctica (class).
Pero no satisface el ocultamiento de la información.
● Modula-2 módulo
● Ada paquete
● C++ clase
● Java clase