Pracica 2

1 - INTRODUCCIÓN AL MODELADO CONCEPTUAL, LÓGICO y FÍSICO.
	Para cada ejercicio plantear el correspondiente modelo conceptual, pasaje al modelológico y pasaje al modelo físico.
	
	1. Se desea modelar la información necesaria para una red social. La red social permite a los usuarios compartir imágenes de 
	diferentes temáticas y realizar comentarios sobre las mismas. 
	De los usuarios se registra: nombre y apellido,usuario en la red social (que es único), clave de acceso y cuentas de correoe lectrónico,
	dirección detallada y un teléfono de contacto. 
	En la red social, los usuarios pueden subir imágenes, o bien comentar, descargar o compartir una publicación (imagen/es) de otros 
	usuarios vinculados.
	Cuando dos usuarios se vinculan, se debe almacenar información de este vínculo, fecha y hora, tipo de vínculo y opcionalmente una 
	descripción estandarizada en la red social que indica de donde se conocen (lugar de vínculo). 
	En la misma fecha y hora un usuario no podrá generar dos vínculos. De las imágenes se debe almacenar: fecha y hora de publicación, 
	temática de la imagen, título, usuario que realiza el posteo y el nombre del archivo correspondiente, además de un conjunto de palabras 
	claves que caracterizan la imagen. 
	Un usuario no puede subir dos imágenes con título idéntico.
	De las temáticas se registra un nombre único y una descripción asociada. 
	De las imágenes se debe poder determinar los usuarios que compartieron la imagen o la descargaron, indicando fecha y hora y si la 
	compartió o descargó. 
	Así mismo, los usuarios pueden realizar comentarios en la red social, se debe almacenar un texto, la fecha y hora de creación del 
	comentario, que imagen comentó o a que comentario respondió. 
	Un comentario podría ser respuesta a otro comentario existente. 
	Un usuario no podrá realizar dos comentarios en la misma fecha y hora.
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio1a.csr
		Logico guardado como ejercicio1b.png
		Fisico guardado como ejercicio1c.png //pendiente su revicion

	2. Se debe modelar la información necesaria para una agencia dedicada a la comercialización de vehículos. En dicha agencia se 
	comercializan diferentes tipos de vehiculos: autos, camionetas y camiones. 
	De todos losvehículos se registra: número de chasis (único), número de motor (único), marca, modelo, año de fabricación, motorización
	y precio de lista. 
	De los autos, además, se conoce si son sedanes o no, de las camionetas la capacidad de la caja y de los camiones la capacidad de carga.
	Interesa, además, almacenar información de los empleados que se desempeñan en la agencia. 
	Los empleados pueden pertenecer a diferentes áreas (ventas, contable, marketing, etc.).
	Un empleado trabaja en un momento dado en una sola área pero puede ir rotando de área a lo largo del tiempo. Es necesario almacenar el 
	histórico de rotaciones de cada empleado, que permita determinar la cronología de los cambios. 
	De los empleados se conoce: DNI, nombre, apellido, legajo y en caso de que corresponda, los empleados que tiene a cargo. Un empleado 
	tiene un único jefe y puede tener varios empleados a cargo. 
	De cada área se conoce el nombre (único) y la ubicación. 
	Es necesario contar con información del perfil de cada cliente. Para esto es importante conocer los vehículos que ha comprado cada 
	cliente a lo largo del tiempo. De todos los clientes se conoce: DNI, nombre, apellido, dirección detallada, telefonos y mail en caso 
	de que posea. 
	De las ventas se necesita almacenar: fecha, total, vehiculo, vendedor y cliente.
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio2a.csr
		Logico guardado como ejercicio2b.png
		Fisico //pendiente
		
	3. Una videoteca desea mejorar el servicio que brinda a los clientes mediante una App que le permita almacenar información referente a las
	películas que ofrece para vender o alquilar. La información necesaria es la siguiente: 
	Las películas se caracterizan por su título, género, que puede no tenerlo, empresa productora, año de estreno, y se identifica por un 
	código único. En cada película pueden participar varios actores (se conoce nombre completo, nacionalidad y el nro de pasaporte de los 
	actores) algunos de ellos como protagonista. Un actor puede trabajar en varias películas. 
	De cada película se dispone de uno o varios ejemplares diferenciados por un número de ejemplar relativo a la película, el número de 
	ejemplar se puede repetir en diferentes películas. Dichos ejemplares pueden ser para vender o para alquilar.
	De los ejemplares en alquiler se conoce una descripción del estado del ejemplar. Se sabe que un ejemplar que es para la venta no es 
	para alquiler y viceversa. De las películas se conoce además el precio de venta, la cantidad en stock y precio de alquiler diario.
	De los alquileres se registra cliente (se conocen sus datos personales tales como DNI, nombre, dirección completa, teléfono y número 
	único decliente). Un alquiler puede comprender ejemplares de más de una película. Se desea almacenar la fecha de comienzo del alquiler 
	y la de devolución,(todos los ejemplares alquilados en un mismo alquiler se devuelven el mismo dia). El alquiler es identificado por 
	un código único de alquiler. 
	Para la gestión contable de la videoteca, es necesario registrar la facturación de ventas y alquileres. Para las facturas de 
	alquileres se registra fecha, hora, cliente, monto total. En cambio, para las facturas de ventas se registra: fecha, el monto total 
	y los ejemplares vendidos (los precios de venta se discriminan por ejemplar). Las facturas se identifican por un número de factura 
	más la fecha.
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio3a.csr
		Logico guardado como ejercicio3b.png
		Fisico //pendiente
		
	4.Se desea modelar la información necesaria para una cadena de tiendas de indumentaria. 
	De cada tienda se desea almacenar: la razón social, su dirección completa, un teléfono de contacto, instagram y facebook de la misma
	(si posee). Las tiendas están conformadas por un grupo de empleados y un supervisor a cargo de la misma. 
	De los empleados se registra: DNI, C.U.I.T, nombre, apellido, fecha de nacimiento, dirección, uno o varios teléfonos de contacto, fecha 
	de ingreso, cantidad de hijos y estado civil. 
	Las tiendas están divididas en sectores de trabajo: personal, proveedores, ventas, entre otros. De cada sector se registra nombre, 
	descripción y un código único relativo a la tienda, el mismo código de sector puede estar en varias tiendas. Cada empleado está 
	asignado a un sector determinado pero con el transcurso del tiempo va cambiando de sector; se debe poder determinar los sectores por 
	los que pasó un empleado en orden cronológico. Cada empleado trabaja en una y solo una tienda. El supervisor sólo podrá estar a cargo 
	de una tienda. De los productos que se comercializan en las tiendas se debe registrar: tipo de producto, marca, modelo, talle, 
	descripción, color, precio de venta y el stock del mismo en la tienda y un código único de producto.
	Por último, se deben registrar las ventas realizadas, indicando fecha, número de ticket fiscal, empleado que efectúa la venta, 
	el/los productos involucrados y el total de la misma.
	Notas​:
	El supervisor es un empleado de la tienda que se desempeña como tal.
	Tenga en cuenta que el stock de un producto y el precio de venta del producto podrían variar en las diferentes tiendas.
	Se debe poder consultar la información mediante diferentes alternativas: marca y/o modelo más vendidos, tipo de productos más vendido, 
	entre otras.
	//Consultar* ¿Esta bien la cardinalidad respecto al orden cronologico, principalmente por que dice que solo pueden trabajar en 1 tienda?
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio4a.csr
		Logico guardado como ejercicio4b.png
		Fisico //pendiente
	
	5.Se desea modelar la información necesaria para una empresa dedicada a la realización de eventos gastronómicos al aire libre. 
	Para cada evento se alquilan cierta cantidad de lugares donde el inquilino podrá vender productos comestibles o bien utilizarlo para 
	difundir su actividad, además se brindan servicios tales como electricidad, agua corriente y demás, si el inquilino lo requiere. 
	De los lugares se registra: número único, descripción, m2, ubicación, distancia a la puerta de acceso al predio, precio por dia.
	De los servicios en cambio se registra: nombre único, descripción y precio del servicio.
	De cada evento se registra: nombre del evento, fecha y hora de inicio, dirección del evento, duración del evento y el staff de 
	personas encargadas de la organización y difusión del evento.
	De cada integrante del staff se debe registrar: DNI, nombre completo, dirección detallada, fecha de nacimiento, correo electrónico,
	teléfonos de contacto y el rol que cumple dentro del evento.
	De los inquilinos se registra: DNI, nombre completo, dirección detallada, teléfonos de contacto, razón social (si el inquilino 
	representa a una empresa), y tipo de gastronomía (si vende comestibles).
	Además, se debe registrar información de los alquileres: fecha, hora, quien es el inquilino, el evento al que corresponde el 
	alquiler y el o los lugares que alquila y en caso de que alquile servicios los servicios alquilados.
	Nota​: 
	El nombre del evento no se podrá repetir en una misma fecha y hora de inicio.
	Tenga en cuenta que debe poder determinar el costo de todos los alquileres (valor al que se alquila o alquiló cada lugar o servicio), 
	actuales e histórico.
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio5a.csr
		Logico guardado como ejercicio5b.png
		Fisico //pendiente
		//Consultar* Un integrante de un staff puede participar en mas de un evento, si es asi, como se maneja, hay que cargar dos veces
		al mismo ya que no necesariamente el rol sera el mismo, ¿como hay que hacer el identificador?.
		¿Los inquilinos pueden tener mas de un alquiler, entonces como los identifico?
		¿La cardinalidad en la relacion de los servicios con el alquiler esta bien, digo los servicios no se repiten por nombre cierto, 
		entonces no estaria diciendo aca que un servisio solo puede estar en un alquiler, como hago si otro alquiler quiere el mismo servicio?
		juso ahora se puede determinar el costo de los alquileres no?
	
	6. Se debe modelar la información correspondiente para la gestión de personal y proyectos de una empresa de software con sede 
	en la ciudad de la plata.
	La empresa se encuentra dividida en diferentes áreas, de cada una de ellas se conoce: nombre del área (único), un código de área único 
	y una descripción de las funciones de la misma.
	Los empleados de la empresa corresponden a un área de la empresa pudiendo prestar servicios en uno o varios proyectos.
	De cada empleado se conoce: DNI, CUIT, fecha de nacimiento, cantidad de hijos, fecha de ingreso, una descripción de lo/s título/s 
	si posee, dirección detallada, uno o varios teléfonos de contacto y el área en la que se desempeña.
	Cada área cuenta con un gerente encargado de la misma que forma parte de los empleados de la empresa. 
	Todos los empleados pueden rotar dentro de las áreas de la empresa, se debe poder determinar todos los empleados que trabajaron en 
	una determinada área en orden cronológico, del mismo modo todos los gerentes que tuvo un área. 
	La empresa además lleva adelante varios proyectos, de cada proyecto se conoce: nombre único, fecha de comienzo, fecha estimada de 
	finalización, costo estimado, tipo de proyecto y los empleados que intervienen en su realización.
	Cuando un empleado es asignado a un proyecto se debe indicar fecha inicio, fecha de fin opcional, cargo que desempeñará dentro del 
	proyecto, cantidad de horas dedicadas.
	De los tipos de proyecto se conoce: nombre único del tipo y una descripción asociada. 
	Además se tiene estandarizado los posibles cargos a asumir dentro de un proyecto, de cada cargo se almacena: código único, nombre y 
	una descripción del mismo.
	Tenga en cuenta que podría consultarse cuántos empleados se desempeñan con cargo programador, o bien cuántos proyectos de tipo x 
	finalizaron este año.
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio6a.csr
		Logico //pendiente
		Fisico //pendiente
		//Consultar* ¿Para los historicos de gerente y empleado esta bien asi o es necesario modificar la cardinalidad para que area y 
		empleado puedan guardar las relaciones pasadas?
		¿Como uno cargo a la relacion interviene?, no creo que valga ponerlo como relacion de empleado ya que se puede desarrollar en 
		mas de uno.
		sobre los ultimos 2 renglones, debo hacer veriables especificas para esto o dejo que el programador lo solucione en base a lactosa
		base de datos resultante.
		
	7. Se debe modelar la información necesaria para la Asociación Argentina de Tejo. 
	Es necesario almacenar información sobre los afiliados y directivos de la asociación como así también respecto de las sedes que posee 
	y los torneos de tejo disputados a lo lar go del país. De los afiliados se registra: DNI, nro único de afiliado, nombre completo, 
	teléfonos, email si posee, fecha de afiliación y dirección detallada.
	De los directivos, que deben ser afiliados de la Asociación, además se conoce la sede que dirige y la fecha de comienzo en el cargo.
	De cada sede se desea almacenar: nro.único de sede, dirección detallada, descripción de la sede, teléfono de contacto.
	Todas las sedes poseen una cancha para los partidos.
	Tenga en cuenta que los directivos podrían rotar de sede o bien cesar su función en el cargo. 
	Se debe dejar constancia de las rotaciones.
	De cada torneo se registra: nombre único del torneo, año calendario que se realiza, si es un torneo de equipos o individual, que 
	jugador o equipo ganó el torneo y además información sobre los partidos de tejos disputados durante el torneo.
	De cada partido se registra: fecha, hora y sede donde se lleva a cabo y la información de los jugadores intervinientes en el partido,
	si el torneo se disputa en modalidad individual. En caso de que el torneo se dispute por equipos, deberá registrar qué equipos 
	intervienen en el partido.
	De los jugadores se registra: DNI, nombre completo, teléfonos y dirección detallada.
	De los equipos se debe registrar: nombre único de equipo, color de remera y los jugadores que componen el equipo.
	En todos los partidos se debe determinar los puestos en que quedó cada jugador o cada equipo, dependiendo si el torne o es modalidad 
	individual o por equipo.
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio7a.csr
		Logico //pendiente
		Fisico //pendiente
	
	8. Se debe modelar la información necesaria para una herramienta que permita realizar el seguimiento de tareas que desempeña 
	determinada empresa en sus proyectos.
	La herramienta debe permitir almacenar información básica de cada proyecto, el conjunto de tareas que involucra el proyecto e 
	información sobre los empleados que se desempeñan implementando las tareas o bien coordinando proyectos y los servicios 
	necesarios para cada proyecto.
	De los empleados se registra DNI, apellido, nombre, fecha nacimiento, dirección detallada, email y teléfono de contacto.
	Además, para cada empleado se debe registrar un nombre de usuario y clave para utilizar la herramienta.
	De cada proyecto se registra un código único, un título, descripción, fechas de inicio y finalización, el presupuesto asignado,
	quienes el empleado coordinador del proyecto y si requiere servicios externos información de los mismos, indicando además 
	fecha de inicio y fin del servicio.
	Cada proyecto se divide en tareas, de cada tarea se registra: número único de tarea, nombre, descripción, tipo de tarea, 
	porcentaje realizado, fecha de inicio y fecha de fin de la misma, estado de la tarea (pendiente, ejecución, finalizada, 
	cerrada, etc), empleado que cargó la tarea y empleado asignado para realizar la (si posee).
	Además,la tarea puede tener uno o varios empleados seguidores de la misma, se debe dejar registro de los seguidores de cada tarea.
	Las tareas se pueden dividir en varias subtareas, se debe registrar para cada tarea la o las tareas que la componen.
	De los servicios externos se registra: código de servicio, nombre, costo y la empresa que lo brinda.
	El código de servicio es relativo a la empresa, es decir no se repite dentro de la empresa.
	De las empresas se detalla razón social, teléfonos de contacto y dirección detallada de la misma.
	Tenga en cuenta que ese servicio podría ser utilizado posteriormente en otro proyecto.
	La herramienta debe permitir realizar estadísticas tales como cuáles son las tareas en determinado estado, que empleado tiene 
	más tareas asignadas, cuales son las tareas de un determinado proyecto, entre otras.
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio8a.csr
		Logico //pendiente
		Fisico //pendiente
		//Consultar* Id_tearea, que hago, el num de tarea se repite en proyectos distintos, el tema es que es opcional, 
		¿no es eso contradictorio?
		Problemas con el id de servicio externo.
		Seguidores esta bien asi o debo agregarle algo mas para que quede el registro
	
	9. Se trata de modelar la información de clientes de una peluquería.
	De cada cliente debe modelarse la información personal: nombre, apellido, fecha de nacimiento, DNI, dirección y teléfonos, 
	además de una descripción si es alérgico a algún componente químico.
	De cada cliente se tiene una ficha, la misma permite determinar las atenciones que se le realizaron al cliente.
	De cada atención se debe registrar fecha de atención, que peluquero lo atendió, si se le realizó tratamiento detalle de los mismos.
	Se deberá indicar para cada tratamiento aplicado que componentes se utilizaron (en caso de ser necesario) y cantidad de cada 
	componente. 
	Existen diferentes tratamientos.
	Los tratamientos se identifican por su nombre, y además se registra una descripción, precio, duración y los componentes necesarios 
	para el mismo (algunos tratamientos pueden no requerir componentes), indicando cantidad sugerida por cada componente.
	De los componentes se registra código único de componente, nombre, marca que lo fabrica.
	De cada peluquero se registra: DNI, apellido, nombre, domicilio detallado, teléfono de contacto. 
	Tenga en cuenta que el valor de los tratamientos varía, se debe poder determinar cuánto pagó un cliente x, por el tratamiento y en 
	una fecha determinada.
	El cliente puede abonar la atención en efectivo, con débito o crédito, debiéndose registrar el modo de pago.
	Si abona con débito o crédito, debe quedar registro del número de tarjeta (número único), código de seguridad, banco y entidad que 
	la emite (visa, mastercard,..).
	Si el pago es con crédito se debe registrar además la cantidad de cuotas en que realizó el pago. 
	Los nombres de entidades emisoras y bancos son únicos.
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio9a.csr
		Logico //pendiente
		Fisico //pendiente
		//Consultar* ¿Es aceptable como maneje el tema de los componentes? mas que nada pregunto por el tema de la cantidad, por que no
		estoy seguro si  se diferencia la cantidad de 1 componente de la de otro.
		esta bien como maneje el valor que varia de los tratamientos?
		Problema con id_ modo de pago
	
	10. Se debe modelar la información necesaria para la gestión de un colegio de la ciudad de LaPlata, el mismo cuenta con tres 
	niveles de enseñanza: jardin de infantes, primaria y secundaria.
	Se debe almacenar información de los alumnos indicando: nombre, apellido, DNI, fecha de nacimiento, dirección detallada, teléfonos, 
	descripción de alergias (si posee), si es celíaco, diabético o intolerante a la lactosa y el nivel de enseñanza que se encuentra.
	De los alumnos se conoce además información de sus tutores, indicando: DNI, nombre, apellido, telefonos de contacto, email, 
	dirección detallada, si permite contactar por WhasthApp (nro de telefono para WhasthApp) y vínculo con el alumno.
	Además, los alumnos de jardín y primaria pueden tener personas autorizadas a retirarlos, de estos se almacena la misma información 
	que la de los tutores.
	Si un alumno es retirado se debe dejar constancia de fecha y hora de retiro, alumno y el tutor o persona autorizada que lo retira.
	El colegio brinda servicio de catering para sus alumnos, para el lo cuenta con un menú diario de platos donde se almacena: día de 
	la semana, costo del menú de ese día, descripción de posibles platos y una opción de plato para celíacos.
	Diariamente se debe dejar constancia de los alumnos que consumieron el menú diario, indicando alumno, fecha y menú consumido.
	Además se debe registrar información relacionada a los pagos realizados al colegio indicando: fecha y hora, tutor que abona, a 
	que alumno/s correspon de el pago, monto, la forma de pago con la que realiza el mismo y qué concepto está pagando: si es un pago 
	de catering o de matrícula o bien si es un pago de cuota mensual (se debe almacenar número de cuota y año que abona).
	Si el pago se realiza con tarjeta de débito o crédito se debe dejar constancia de: nro.de tarjeta, código de seguridad, entidad
	emisora de la tarjeta ( Visa, Mastercard,...), banco de la tarjeta y cantidad de cuotas en las que realiza el pago.
	(Tenga en cuenta que la tarjeta se debe poder reutilizar en otros pagos y en otra nro de cuotas)
		
		Echo, conceptual guardado como ejercicio10a.csr
		Logico //pendiente
		Fisico //pendiente
	
2 -  DERIVACIÓN A MODELOS LÓGICO Y FÍSICO:
	
	Para cada ejercicio plantear el correspondiente pasaje al modelo lógico y al modelo físico. Convenciones para el modelo físico:
	● Subrayar con una línea las claves primarias (no tengo como subrrallar en el bloc de notas asi que las pongo entre comillas).
	● Denotar como fk a las claves externas.
	● Denotar atributos opcionales con el signo de interrogación (p. ej., b3?)
	
	1- Enunciado guardado como ejercicioB1a.png
		
		Modelo logico guardado como ejercicioB1b.png.
		Modelo fisico:
		
			Deportista=("DNI",nombre,apellido,direccion)
			Lesion=("lesion")
			Posee=("DNI(fk),lesion(fk)")	
			Futbolista=("DNI(fk)",fecha_debut_primera?)
			Familiar=("DNI(fk),DNI correlativo(fk)(fk)")
			Participa=("DNI(fk),codigo(fk)")
			Torneo=("codigo",nombre_unico)
			Partido=("codigo",fecha,hora)
	
	2- Enunciado guardado como ejercicioB2a.png
		
		Modelo logico guardado como ejercicioB2b.png.
		Modelo fisico:
			
			Color=("color")
			Posee1=("razon_social(fk),color(fk)")
			Club=("razon_social",cantidad_socios,calle,numero,piso?,dpto?)
			Deportista=("dni",razon_social(fk),cuit,nombre,apellido)
			Futbolista=("dni(fk)",apodo,cantidadGoles)
			JuegaCon=("dni(fk),dni correlativo(fk)")
			Posee2=("dni(fk),posicion")
			Posicion=("posicion")
	
	3- Enunciado guardado como ejercicioB3a.png
		
		Modelo logico guardado como ejercicioB3b.png.
		Modelo fisico:
			
			Telefono=("telefono")
			Posee=("telefono(fk),codigo(fk)")
			Area=("codigo",descripcion,calle,numero,piso?,dpto?)
			Trabaja=("codigo,dni(fk)",fecha_desde,fecha_hasta?)
			No_docente=("dni(fk)",categoria)
			Empleado=("dni",cuit,nombre,apellido)
			Docente=("dni(fk)",codigo(fk),legajo)
			Materia=("codigo",descripcion)
	
	4- Enunciado guardado como ejercicioB4a.png
		
		Modelo logico guardado como ejercicioB4b.png.
		Modelo fisico:
			
			Medio("razon_social",calle,numero,piso?)
			Trabaja=("razon_social,DNI(fk)")
			Periodista=("DNI(fk)")
			Posee=("DNI(fk),titulo(fk)")
			Titulo=("titulo")
			Persona=("DNI",nombre,apellido)
			Periodista_deportivo=("DNI(fk)",matricula)	
			Cubre=("nombre",DNI(fk))
			Club=("nombre")
	
	5- Enunciado guardado como ejercicioB5a.png
		
		Modelo logico guardado como ejercicioB5b.png.
		Modelo fisico:
			
			Cargo=("codigo",nombre)
			Titulo=("titulo")
			Posee=("DNI(fk),titulo(fk)")
			Docente=("DNI(fk)",anio_desde_ocupa_cargo,codigo(fk))
			Persona=("DNI",nombre,apellido,email?)
			Alumno=("legajo",DNI(fk))
			Se_inscribe=("DNI(fk),codigo(fk)",anio_inscripcion)
			Carrera=("codigo",nombre)
	
	6- Enunciado guardado como ejercicioB6a.png
		
		Modelo logico guardado como ejercicioB6b.png.
		Modelo fisico:
			
			Persona=("DNI",numero,nombre,apellido)
			Tiene=("DNI(fk),rol(fk)")
			Rol=("rol",descripcion)
			Jefe=("DNI(fk)",numero(fk))
			Posee=("DNI(fk),titulo(fk)")
			Titulo=("titulo")
			Comun=("DNI(fk)",legajo,numero(fk))
			Area=("numero",piso,oficina,ala)
			
	7. ​Ejercicios adicionales de repaso:
	
		a- ​Realice el pasaje a modelo lógico y físico de los modelos conceptuales realizados al comienzo de esta práctica.
			
			Parcialmente echo. (De cualquier forma el enunciado de estos ya lo pedia)